
Acerca de CISSP
CISSP (Certified Security Systems Security Professional) es la certificación más reconocida a nivel mundial en
el mercado de la seguridad de la información. CISSP valida el profundo conocimiento técnico y de gestión
de un profesional de la seguridad de la información para diseñar, construir y gestionar eficazmente la postura
general de seguridad de una organización.
El amplio espectro de temas incluidos en el conjunto de conocimientos de CISSP (Common Body of
Knowledge - CBK) asegura su relevancia en todas las disciplinas en el campo de la seguridad de la
información. Los candidatos aptos son competentes en los siguientes 8 dominios:
• Seguridad y gestión de riesgos
• Seguridad de activos
• Arquitectura de seguridad e ingeniería
• Comunicación y seguridad de red
• Gestión de identidad y acceso (IAM)
• Evaluación de seguridad y pruebas
• Operaciones de seguridad
• Seguridad de desarrollo de software
Requisitos de experiencia
Los candidatos tienen que tener un mínimo de 5 años de experiencia laboral acumulada a tiempo completo
en 2 o más de los 8 dominios del CISSP CBK. Obtener un título universitario de 4 años o equivalente regional
o una credencial adicional de la lista aprobada (ISC)² satisfará 1 año de la experiencia requerida. El crédito
educativo solo satisfará 1 año de experiencia.
Un candidato que no tenga la experiencia requerida para convertirse en un CISSP puede convertirse en un
Asociado de (ISC)² al aprobar con éxito el examen CISSP. El Asociado de (ISC)² tendrá 6 años para obtener la
experiencia requerida de 5 años.
Acreditación
CISSP fue la primera credencial en el campo de la seguridad de la información en cumplir con los estrictos
requisitos de ANSI/ISO/IEC Standard 17024.
Análisis de las áreas de trabajo
(ISC)² tiene la obligación con sus miembros de mantener la relevancia del CISSP. Realizado a intervalos
regulares, el análisis de las áreas de trabajo es un proceso metódico y crítico para determinar las tareas que
realizan los profesionales de seguridad que participan en la profesión definida por el CISSP. Los resultados
se utilizan para actualizar el examen. Este proceso asegura que los candidatos sean evaluados en las áreas
temáticas relevantes para los roles y responsabilidades de los profesionales de la seguridad de la información
de hoy en día.




Dominio 1:
Seguridad y Gestión de riesgos

Comprender y aplicar conceptos de confidencialidad, integridad y disponibilidad

Evaluar y aplicar principios de gobierno de la seguridad

Determinar los requisitos de cumplimiento

Comprender las cuestiones legales y regulatorias relacionadas con la seguridad de la información en un contexto global

Comprender, adherirse a, y promover la ética profesional

Desarrollar, documentar e implementar políticas de seguridad, estándares, procedimientos y directrices

Identificar, analizar y priorizar los requisitos de continuidad del negocio 

Contribuir y hacer cumplir las políticas y procedimientos de seguridad de personal

Comprender y aplicar conceptos de gestión de riesgos 

Comprender y aplicar conceptos y metodologías de modelado de amenazas

Aplicar conceptos de gestión basados en el riesgo a la cadena de suministro 

Establecer y mantener un programa de concienciación, educación y capacitación sobre
seguridad


Dominio 2:
Seguridad de activos

2.1 Identificar y clasificar información y activos
» Clasificación de datos
» Clasificación de activos
2.2 Determinar y mantener la información y la propiedad de activos
2.3 Proteger la privacidad
» Propietarios de datos
» Procesadores de datos
» Remanencia de datos
» Limitación en la recogida de datos
2.4 Asegurar la retención adecuada de activos
2.5 Determinar los controles de seguridad de datos
» Comprender los estados de datos
» Alcance y ajuste
» Selección de estándares
» Métodos de protección de datos
2.6 Establecer requisitos de gestión de activos e información






